# 💪Pull

划船优先夹肩胛骨，而不是拉到最后才夹。

**背阔肌**: 引体向上、高位下拉、划船（杠铃划船、哑铃划船）。

**竖脊肌**: 硬拉、山羊挺身、超人（superman）练习。

**斜方肌**: 分上、中、下三部分。

**菱形肌**



##  pull 不一样

######  (Rowing, Deadlift, Chin-Up) （划船、硬拉、引体向上）

These are the only exercises where you don't push close to your limit. Do more sets to get the work done. See it more as “strength practice” than all-out lifting. But to make these effective at increasing strength and size, control the eccentric by lowering slowly for about 2-3 seconds. Try to accelerate as much as possible on the concentric, lifting phase.
*这些是唯一不需要你逼近极限的练习*。多做几组就能达到效果。*与其说是全力以赴的举重，不如把它看作是“力量练习”*。但为了有效地增加力量和肌肉块头，*需要控制离心收缩，缓慢降低身体约2-3秒*。在*向心收缩和举重阶段，尽量加速*。



* *大黄蜂水平划船把凳子低一些试试*

##  背部

* chest support row，Dumbbell Elbows Out Chest Supported Row
  上面两个一个是有专门的，另一个用可调节凳子么？
* t杠下拉（似乎是45度倾斜）
* 插拔式水平划船

##  二头肌：

* db preacher curl， ez bar curl (**EZ 杠：** 其波浪形的弯曲设计允许你在弯举时采用半旋后握（semi-supinated grip），即手掌不是完全朝上，而是略微向内倾斜。这种握姿能**显著减轻手腕和肘关节的压力**，对于手腕不适或有旧伤的人来说更加友好舒适。)



##  Athlean-X

###  back

best：weighted pull up， bb row(担心下背部，用chest support 替代), 

almost best：Meadows Row, 1 arm high cable row，lat pulldown，dead row

###  Trap 

best：  Trap Bar Shrugs

almost best： Face Pulls w/ Overhead Extension, ~~Wrap Around Rows~~, DB/BB Shrugs, Cable Angled Shrugs

###  Biceps

best： Alt. Standing DB Curls

almost best： Incline DB Curls , Chinups, ez Barbell Curls 

##  盖伊三人组：一个动作

背部：一致推荐 *引体向上*

二头肌：ez 弯举，db坐姿上斜curl，db坐姿上斜curl ——  两个人都是完全下垂哑铃

##  Thib

| 类别                       | Primary                                                      | Secondary                                                    | Auxiliary                                                    | Remedial                                                     |
| -------------------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 上背部、三角肌后束         | 反手引体向上及其变化动作，正手引体向上及其变化动作，胸部支撑划船，俯身杠铃划船，T杠划船 | 单臂哑铃划船，T杠下拉及其变化动作，钢索坐姿划船及其变化动作，墙角划船，胖子引体向上（反式划船），坐姿对颈绳子握柄划船 | 直臂下拉，钢索仰卧直臂上拉，高位滑轮交叉划船，低位滑轮交叉划船，机器坐姿划船，机器背阔肌下拉，俯身侧平举，机器反飞鸟，胸部支撑上斜俯身侧平举 | 胸部支撑上斜哑铃耸肩，坐姿钢索耸肩（肩胛骨缩回），上斜俯卧平举 |
| 肩部                       | 肌肉挺举，（站姿杠铃）肩上推举，借力推举，坐姿杠铃肩上推举   | 坐姿及站姿哑铃肩上推举及其变化动作，阿诺德推举，斯科特/Thib推举，肌肉抓举 | 机器肩上推举，侧平举及其变化动作，前平举及其变化动作，侧平举机 | 古巴推举，肩外旋                                             |
| 手臂屈肌（肱二头肌、肱肌） | 站姿杠铃弯举，牧师凳杠铃弯举                                 | 锤式弯举，坐姿哑铃弯举及其变化动作，牧师凳哑铃弯举，正握杠铃弯举（站姿或使用牧师凳），Zottman弯举 | 机器弯举，钢索弯举及其变化动作，集中弯举                     | 长柄锤或托尔之锤前臂转动（肘部紧贴体侧，弯曲90度，手握锤柄下半段。在起始动作中，采用正握，即掌心向下，拇指向内。接下来，肘部不动，转动前臂。一直转到掌心向上，拇指向内。） |

##  The Best Damn Back and Biceps Workout 最佳背部和二头肌锻炼

Based on the results of this experiment, I bet the following would be one kick-ass workout that'd target the lats, mid, and lower traps as well as the biceps. Enjoy!
根据这次实验的结果，我敢打赌，下面的训练计划一定会非常有效，不仅能锻炼到二头肌，还能锻炼到背阔肌、斜方肌中部、下部和中部。好好享受吧！

- Weighted **Pull Up**, Weighted Chin Up, or Weighted Parallel Grip Pull Up
  负重引体向上、负重引体向上或负重平行握力引体向上
- Dumbbell Bent Over Row or Weighted Feet Elevated Inverted Row
  哑铃俯身划船或负重双脚抬高倒立划船
- **Dumbbell Elbows Out Chest Supported Row** or **Prone Trap Raise**
  哑铃肘外展胸部支撑划船或俯卧斜方肌平举
- Deadlift or Rack Pull
  硬拉或架上拉
- Barbell Curl or EZ-Bar Curl
  杠铃弯举或 EZ-Bar 弯举

##  The Best And Worst Back Exercises (Ranked By Science)

![image-20250722220227785](./images/image-20250722220227785.webp)

> S:  Wide-Grip lat Pulldown, Neutral-Grip lat Pulldown, Meadows Row， chest support row（健身房有），cable row
>
> A：wide-grip pull-up,  1 arm row
>
> 

##  The Best And Worst Biceps Exercises

![image-20250722221512118](./images/image-20250722221512118.webp)

> S：db preacher curl, db preacher hammer curl
>
> A : DZ bar curl, DB curl， lying DB curl, stand cable curl